## 온라인 중고시장 이용에 관한 설문

### 온라인 중고시장을 이용한 적 있으신가요?
- 네
- 아니요


## 온라인 중고시장 판매 이용경험에 대한 설문

### 온라인 중고시장에서 물건을 팔아본 적 있으신가요?
- 네
- 아니요


## 온라인 중고시장 판매 이용자에 관한 설문

### 온라인 중고시장에 판매 글을 쓸 때 전화번호/이메일을 게재하는 것이 신경 쓰이시나요?
- 네
- 아니요
#### 온라인 중고시장에 판매 글을 쓸 때 전화번호/이메일을 게재하는 것이 신경 쓰이지 않는다면 이유는 무엇인가요?
- 판매를 위해 공개한 것이라서
- 다음에 삭제할 예정이라서
- 안전번호를 사용해서
- 게시글 작성/수정 후 1달이 지나면 전화번호/이메일이 별표로 변환되기 때문에
- 기타

### 온라인 중고시장에 작성한 판매 글의 물건이 팔리거나 시간이 지나면 어떻게 행동하시나요?
- 개인정보(전화번호/이메일)를 삭제하기 위해 게시글 삭제
- 판매 이력을 남겨두기 위해서 게시글 유지
- 판매 이력은 남기고, 개인정보를 삭제하기 위해서 게시글 수정
- 그대로 둠
- 기타

#### 판매가 완료되거나 시간이 오래된 게시글을 삭제하지 않는 이유는 무엇인가요? (다중 선택)
- 판매 이력을 남겨서 신뢰도를 높이기 위해
- 삭제할 필요성을 못 느껴서
- 삭제할 필요성을 느끼지만 귀찮아서
- 게시글 삭제함

### 온라인 중고시장에서 물건을 팔기 위해 전화번호를 공개한 적 있으신가요?
- 네
- 아니요


## 전화번호를 공개한 경험이 있는 판매자에 관한 설문

### 온라인 중고시장에서 물건을 팔 때 전화번호를 공개한 이유는 무엇인가요? (다중 선택)
- 빨리 팔릴 것 같아서
- 구매자와의 편리한 연락을 위해서
- 메일 / 네이버 쪽지 / 댓글이 불편해서
- 그동안 공개해왔기 때문에(습관)
- 다들 공개하니까
- 기타

### 온라인 중고시장에서 전화번호를 공개할 때 안전번호*를 사용한 적 있으신가요?
- 네
- 아니요


## 안전번호 이용자에 관한 설문

### 안전번호는 사용하기 편하신가요?
- 네
- 아니요

### 안전번호가 불편하다면 그 이유는 무엇인가요? (다중 선택)
- 귀찮음
- 7일간만 유지
- 심리적인 거부감
- 제품 설명에 직접 전화번호를 남기는 것이 편함
- 기타


## 안전번호 미사용자에 관한 설문

### 안전번호를 사용하지 않은 이유는 무엇인가요? (다중 선택)
- 필요성을 못 느껴서
- 어떤 기능인지 몰라서
- 서비스가 불안해서(서비스 제공자에 대한 불안)
- 기타


## 온라인 중고시장 구매 이용경험에 대한 설문

### 온라인 중고시장에서 물건을 구매해보셨나요?
- 네
- 아니요


## 온라인 중고시장 구매 이용자에 관한 설문

### 온라인 중고시장에서 물건을 구매할 때 제품 사진이 어느 정도 있어야 살 마음이 드시나요?
- 상관없음
- 1~3장
- 4~6장
- 7장 이상

### 온라인 중고시장에서 물건을 구매할 때 제품 설명이 어느 정도 있어야 살 마음이 드시나요? (다중 선택)
- 상관없음
- 제품 상태에 대한 설명(흠집, 찍힘, 변색 등)
- 중고로 판매하는 이유(상품으로 받음, 새로운 모델이 생김 등)
- 판매 모델에 대한 정보(상세 스펙)

### 온라인 중고시장에서 물건을 구매할 때 판매자 판매 이력이 몇 건 있어야 살 마음이 드시나요?
- 상관없음
- 1~3건
- 4~6건
- 7~10건
- 11건 이상

### 온라인 중고시장에서 물건을 구매할 때 전화번호를 통해 연락해보신 적 있으신가요?
- 네
- 아니요


## 전화번호를 이용한 구매자에 관한 설문

### 온라인 중고시장에서 물건을 구매할 때 전화번호가 공개되어 있지 않아 메일/댓글/메시지로 연락해야 하면 다른 판매자로 넘어간 경험이 있으신가요?
- 네
- 아니요

### 온라인 중고시장에서 물건을 구매할 때 공개된 전화번호가 안전번호면 불편해서 다른 판매자로 넘어간 경험이 있으신가요?
- 네
- 아니요

### 온라인 중고시장에서 구매할 때 안전번호로 연락해달라는 판매 글을 보면 어떻게 행동하시나요?
- 수단에 상관없이 연락
- 전화번호를 알아내기 위해서 문자를 1회 이상 주고받아야 하므로 피함
- 전화번호를 알아내기 위해 문자를 1회 이상 주고받고 그 후 일반 전화번호와 차이없이 진행
- 전화번호를 알아내기 위해 문자를 주고받는 것 없이 바로 전화를 걸어서 진행
- 기타

### 온라인 중고시장에서 구매할 때 일반 전화번호로 연락해달라는 판매 글을 보면 어떻게 행동하시나요?
- 수단에 상관없이 연락
- 이미 전화번호를 알고 있으므로 바로 전화/문자로 진행
- 전문적인 판매자(업체 등)일까 의심
- 기타

## 메
일/댓글/메시지를 이용 경험에 관한 설문

### 온라인 중고시장에서 구매할 때 메일/쪽지/댓글로 연락해달라는 판매자를 어떻게 생각하시나요?
- 수단에 상관없이 연락
- 답장이 느릴 수 있어서 가능한 한 피함
- 기타

### 온라인 중고시장에서 물건을 구매할 때 메일/댓글/메시지를 통해 연락해보셨나요?
- 네
- 아니요


## 메일/댓글/메시지를 이용한 구매자에 관한 설문

### 온라인 중고시장에서 물건을 구매할 때 메일/댓글/메시지로 연락하는 것이 편리하셨나요?
- 네
- 아니요

### 메일/댓글/메시지를 통해 판매자와 첫 연락이 닿기까지 얼마나 걸리셨나요?
- 하루
- 이틀
- 삼일 이상


## 판매 글에 관한 설문

### 다음 게시글 중 살 마음이 드는 순서를 적어주세요.
1. 새로운 폰이 생겨 아이폰6 판매합니다.

  상태는 흠집 하나 없는 S급입니다.

  보호 필름, 케이스 포함입니다.

  거래는 원하시는 방식(택배/직거래)으로 하겠습니다.

  **댓글 남겨주세요.**

2. 새로운 폰이 생겨 아이폰6 판매합니다.

  상태는 흠집 하나 없는 S급입니다.

  보호 필름, 케이스 포함입니다.

  거래는 원하시는 방식(택배/직거래)으로 하겠습니다.

  **메일(mail@naver.com) 보내주세요.**

3. 새로운 폰이 생겨 아이폰6 판매합니다.

  상태는 흠집 하나 없는 S급입니다.

  보호 필름, 케이스 포함입니다.

  거래는 원하시는 방식(택배/직거래)으로 하겠습니다.

  **쪽지 보내주세요.**

4. 새로운 폰이 생겨 아이폰6 판매합니다.

  상태는 흠집 하나 없는 S급입니다.

  보호 필름, 케이스 포함입니다.

  거래는 원하시는 방식(택배/직거래)으로 하겠습니다.

  **전화나 문자(010-1234-5678) 주세요.**

### 다음 게시글 중 살 마음이 드는 게시글을 선택해주세요.
1. 새로운 폰이 생겨 아이폰6 판매합니다.

  상태는 흠집 하나 없는 S급입니다.

  보호 필름, 케이스 포함입니다.

  거래는 원하시는 방식(택배/직거래)으로 하겠습니다.

  **일반 전화번호(010-1234-5678)로 전화나 문자 주세요.**

2. 새로운 폰이 생겨 아이폰6 판매합니다.

  상태는 흠집 하나 없는 S급입니다.

  보호 필름, 케이스 포함입니다.

  거래는 원하시는 방식(택배/직거래)으로 하겠습니다.

  **안전번호(0505-1234-5678)로 전화나 문자주세요.**

### 온라인 중고시장 게시글에 포함된 개인정보를 어떻게 처리하면 좋겠나요?
- 판매 양식에 있는 전화번호/메일주소 1달 후 별 모양으로 변환
- 판매 양식뿐 아니라 게시글 하단에 자유 설명 칸(제품 사진을 넣고, 추가 설명을 적는 곳)에 있는 전화번호/이메일도 삭제해주면 좋겠음
- 자동으로 변경하지 말고 작성한 그대로 유지
- 전화번호/이메일을 자동으로 추출해서 다른 장소에 보관, 원하는 사람만 열람할 수 있는 시스템 적용
- 기타

### 온라인 중고시장 게시글에 포함된 전화번호/이메일을 보호하는 시스템에 대해서 어떻게 생각하시나요?
- 판매 양식에 있는 전화번호/메일주소 1달 후 별 모양으로 변환되는 것으로 충분
- 안전번호를 사용하는 것으로 충분
- 전화번호/이메일을 보호하기에 부족하지만 다른 보호 방법은 떠오르지 않음
- 전화번호/이메일을 본문을 읽어보고 살 생각이 있는 사람만 열람할 수 있도록 하는 시스템(ex. 뽐뿌, Craigslist) 필요
- 전화번호/이메일을 본문을 읽어보고 살 생각이 있는 사람만 열람할 수 있도록 하며 열람한 사람의 ID를 확인할 수 있는 시스템(ex. 루리웹) 필요
- 기타

### 온라인 중고시장에서 연락처를 제외한 게시글을 먼저 읽고, 연락을 원하는 사람만 연락처를 열람, 열람한 리스트를 작성자가 볼 수 있는 시스템이 생기면 어떠실 것 같나요?
- 개인정보도 보호하고 본문도 확인할 수 있어 좋음
- 굳이 연락처는 필요 없을 때 본문만 확인할 수 있어 좋음
- 열람하기 버튼을 눌러야 해서 귀찮음
- 내가 연락처를 봤다는 것이 글 작성자가 알 수 있어서 싫음
- 지금과 차이 없음
- 기타


## 보상을 위한 정보 수집

### 해피머니/문화상품권 3,000원 중 원하시는 것을 선택해주세요.
- 해피머니
- 문화상품권

### 보상을 받으실 메일주소를 적어주세요.
